Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рада вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович, в прошлой передаче мы коснулись темы глубокофокусных землетрясений.
И вот мы говорили о том, что это явление было относительно редким, а сейчас, к сожалению, всё чаще и чаще наблюдаются землетрясения на такой огромной глубине залегания, в сотни километров.
И, безусловно, современным учёным очень сложно объяснить, что это за процесс такой, потому что глубокофокусные землетрясения до конца не изучены, и спорят до сих пор, и не понимают, что там за геохимические такие реакции находятся под корой и происходят, и почему вдруг в пластичных породах происходит накопление такого напряжения, которое способно вызывать глубокофокусные землетрясения.
Поэтому просили разобраться в наших передачах и с этим вопросом, что это за таинственный механизм возникновения глубокофокусных землетрясений, что это такое, какова природа глубокофокусных землетрясений, и чем обусловлено возникновение вот этого явления.
На самом деле всё просто.
Понятно, что тяжело, скажем, когда не знаешь, что внутри, судить по внешним факторам или, скажем, по той информации, которую на сегодняшний день наука способна получать.
Отсюда и возникает масса вопросов.
Если в коре, понятно, накапливаются напряжения, происходит сдвиг в самой коре…
Да, максимализация электроскала в тех же плитах.
Конечно, конечно.
Отсюда и возникает землетрясение.
То есть всё просто и понятно.
А вот глубокофокусные — они немножко ставят в тупик.
Почему?
Там действительно пластичная среда, более жидкая, скажем, и в ней, в этой среде возникает землетрясение.
Но землетрясением даже не назовёшь это.
Мы уже говорили, что в действительности это всё возникает из-за нестабильности ядра.
То есть ядро время от времени, скажем, в силу определённых причин, даже внутри самой нашей системы, планетарной, имею в виду, происходили микросбои в работе ядра и возникали так называемые противотоки.
То есть для того, чтобы представить, что это на самом деле, ну нужно представить, как устроена наша Земля.
То есть есть кора, есть более пластичные породы, они мягкие, говоря по-нашему, раскалённые, более мягкие, такой вот как мягкий слегка подплавленный, скажем, пластилин.
Ближе к коре более твёрдый, но пластилин мягкий.
А вглубь, ближе к центру планеты он становится более мягкий, становится жидким.
Потом есть у нас ядро так называемое.
И ядро тоже состоит, извините, не из цельного ядра.
Есть внешнее ядро, оно, скажем, твёрдое, но более пористо.
И есть внутреннее ядро.
Внутреннее ядро загадочное, скажем так.
Оно в действительности очень плотное.
Я бы сказал, это как фрагмент нейтронной звезды.
То есть это очень плотная структура, очень массивная структура с очень интересными характеристиками.
Скажем, оно создаёт, в принципе, всю погоду у нас.
В действительности, как сейчас мы наблюдаем, в действительности всё это происходит из-за этого внутреннего ядра.
И вот когда в силу определённого воздействия на ядро, которое идёт извне, происходит его колебание в жидкой среде, то, естественно, возникают и противотоки.
Вот эти противотоки создают, давай скажем проще для понимания гидродинамики самой нашей планеты, возникают кавитационные завихрения определённые.
И вот вследствие вот этой кавитации происходят так называемые глубокофокусные землетрясения.
Но опять-таки это мы так говорим — кавитационные.
Сразу становится пример ассоциативный, как это может происходить в жидкой среде у нас здесь на поверхности.
Здесь всё просто, друзья.
А там огромнейшее давление, очень высокие температуры.
И, естественно, как таковая кавитация в обычном понимании не происходит.
Это вследствие противотока образуется не что иное, как ядерные реакции.
То есть это в действительности похоже на взрыв атомных бомб, и энергии выбрасывают не меньше, в эквиваленте, скажем так, нескольких атомных бомб.
Вот это и есть.
Естественно, что в связи с тем, что вокруг жидкая пластичная среда, то есть сила взрыва распространяется не в одну сторону, а расходится атомнициально.
И она гасится частично вот в этой жидкой среде.
Но из-за того, что происходит отражение этой взрывной волны, естественно, вся сила или, скажем так, остаточная сила, правильно, отражённая, она попадает на ту или иную элитосферную плиту, вызывая тем самым её колебания.
Хотя глубокофокусное землетрясение, в принципе, можно фиксировать по всему миру, где-то с большей силой, где-то с меньшей.
И вот с учётом, где именно произошло это землетрясение и куда именно, скажем, отразилась вот эта основная сила, там её и фиксируют.
И вот говорят, вот в той-то конкретной точке произошло.
То есть таким образом вычисляют, где.
Но вот если с землетрясениями обычными, которые в результате взаимодействия элитосферных плит более-менее учёным, всё понятно, что оно происходит как-то локализовано, оно и во времени, и в определённом месте, ну или, по крайней мере, отразится по разлому где-то.
Ну во всяком случае, это огромный выброс энергии, которая накапливалась вот как в пружине.
Или, скажем так, берём рессору, мы её перегибаем, или железо, любое, любой металл, способный к растрескиванию с большим содержанием, скажем, углерода, при перенапряжении происходит что?
Его разлом.
То есть выброс в освобождении энергии в данной конкретной точке.
Здесь очень понятно всё, скажем.
Ну есть там остаточные отвершёки, это уже когда как следы, которые идут, это дополнительные разгрузки, когда основной выброс произошёл.
То, в принципе, в глубокофокусных физиках вот это совершенно другое того же землетрясение.
Это реальный взрыв.
Но вот наши учёные наблюдали тоже, что землетрясение, которое глубокофокусно произошедшее в Аргентине, оно отразилось уже даже на территории Елоустовна.
Это закономерно.
Почему?
Потому что, опять-таки, оно отразилось не только на Елоустовне, оно отразилось на всех кальдерах, оно отразилось на всех вулканах, которые в стадии активации.
Потому что происходит расширение.
Я же вот сказал как раз.
Взрыв, он потенциально расширяется.
Получается, что жидкая среда, находящаяся в эпицентре взрыва, где вот это произошло, она в разные стороны расходится ещё с большим давлением, чем там есть.
Естественно, что магма начинает подниматься.
То есть Елоустовн и другие кальдеры кругом.
И, естественно, это сказывается потом ещё и добавочными землетрясениями, потому что все глубокофокусные землетрясения достаточно сильные, а там происходят очень сильные землетрясения.
Они, хотим мы этого или не хотим, но сказываются на литосфере нашей планеты.
Естественно, это дополнительные подвижки, дополнительное напряжение.
Но пока что не настолько они сильны, эти землетрясения, и не настолько часто.
Поэтому оно ещё может компенсироваться, скажем, самим внутренним механизмом нашей планеты.
Поэтому сильно не сказывается.
Но будет оно способствовать?
Будет, конечно.
И ещё вот что интересно.
Именно вследствие вот этих глубокофокусных землетрясений происходят выбросы определённые, я бы сказал так, более повышенные выбросы электромагнитного поля.
А не локально.
Разрядка такая.
Конечно.
Это может способствовать образованию так называемых плазмоидов, да?
Или же образованию свободной плазмы в нашей атмосфере.
Или то, что мы называем шаровыми молниями.
И дальше мы будем видеть, что их будет становиться всё больше и больше, и всё чаще и чаще их будут видеть люди.
Так что напрямую тоже увязано.
Если раньше думали, это миф или нет вообще, существование такого природного явления, то…
Шаровые молнии были всегда.
Часто образовывались грозу, но опять-таки в конкретных местах, там, где есть более повышенное электромагнитное поле.
Почему?
Потому что шаровая молния или так называемые эти плазмы, которые образуются, они образуются именно там, где более повышено электромагнитное поле нашей Земли.
И часто это связывалось с дополнительной энергией, атмосферной энергией, которая разряжалась привычными для нас молниями.
Так что здесь всё было взаимосвязано.
А сейчас в связи с тем, что процесс нестабильности нашего ядра нарастает, те же глубокофокусные, скажем, землетрясения или взрывы, правильнее это сказать, они высвобождают огромное количество энергии.
Эта энергия, естественно, уходит наружу.
Хотим мы этого или не хотим, она выталкивается.
Это заряды и всё остальное.
Я скажу так.
Статическое напряжение на нашей коре, на нашей Земле, скажем так, правильнее даже на почве нашей планеты, потому что это поверхностное уже, будет нарастать.
Отсюда будет больше появляться так называемых восходящих молний.
Если раньше это было редчайшее явление, то теперь мы будем их наблюдать тоже всё чаще и чаще.
Это, друзья, такой эффект очень интересный, когда молния бьёт не с неба на землю, а с земли в небо.
Это интересное явление.
Жанна наблюдает, да, много.
Но есть ещё интересный вид молний таких, которые выходят, скажем так, с поверхности нашей атмосферы в космос, туда разряжаются, ну или в верхних слоях нашей атмосферы.
Тоже очень эффектно.
Но это тоже обусловлено опять-таки процессами, происходящими в глубине нашей планеты.
Всё взаимосвязано.
Игорь Михайлович, ну вот ещё оптимисты считают, что вдруг ситуация, связанная с климатом, с дестабилизацией ядра, она каким-то образом рассосётся, и всё само собой стабилизируется.
Вот сбросит Земля сейчас вот это напряжение излишнее, и ситуация выровняется, стабилизируется.
Стабилизируется ли само собой наш механизм?
Само собой?
Мы бы очень хотели.
Это было бы замечательно, если бы так произошло.
Но, к сожалению, мы наблюдаем внешнее воздействие.
То есть все процессы, происходящие на сегодняшний день с климатом, в том числе увеличение СО2 и многое другое…
Хотя я здесь тоже согласен с тем, что на увеличение СО2 влияем мы.
То есть антропогенный фактор в действительности влияет на увеличение СО2 и на совершенно другие, скажем, газы.
Это действительно так.
То есть наша жизнедеятельность, я не имею в виду как просто людей, производство, ну и многое другое, то, что мы сделали.
Скажем, наши автомобили, самолёты — всё оно влияет.
Ну а как же?
И самое страшное то, что мы слишком много перерабатываем материалов из одного вида в другой.
Это приводит к засорению, ну это купительно.
Антропогенный фактор тоже есть, но он влияет на экологию.
Вот это страшно.
А как следствие — это снижение иммунитета.
И наша планета уже не в состоянии бороться с тем, в цикл чего мы вошли, собственно говоря, и что происходит.
И мы это видим, что на ранней стадии уже начинаются катаклизмы довольно тяжёлые.
Конечно, нам бы хотелось, чтобы всё оно стабилизировалось, рассосалось и успокоилось.
Но надо понимать, что…
Давай начнём с простых вещей, что, к примеру, наша планета — это самоорганизующийся и самовосстанавливающийся механизм.
Наша планета имеет уникальное строение.
Это действительно так.
Сама кора, она твёрдая.
Потом жидкая магма и ядро.
То есть оно настолько всё синхронизировано.
Это закрытая система, которая, в принципе, способна работать и работать миллиарды лет.
Вот автомобиль бы такой, да, который бы…
Он бы сломался.
Вечного двигателя нет и быть не может, всё изнашивается.
Хотя бы на миллиарды лет.
На миллиарды лет, да, она работает.
И, в принципе, аналогично работают все планеты в любых звёздных системах, везде.
Это единый механизм, который устроен.
Да, есть газовые планеты, есть другие.
Там чуть-чуть оно по-другому, но принцип где-то очень схож, скажем так.
А вот наша планета и ей подобная — это огромный запас прочности.
Вот давай посмотрим, сколько было произведено ядерных взрывов.
Всё демпфировало, то есть гасила наша планета.
И она абсолютно не сказывалась.
Сколько, извините, было землетрясений, разломы плит, их миграция, всё.
Но всё живое, всё осталось.
Сколько метеоритов впадало на нашу планету, причём огромных, и жизнь на ней сохранялась.
Почему?
Потому что планета способна гасить это всё.
И даже когда был переизбыток магмы, когда взрывались кальдеры, ну это страшная вещь, но тем не менее наша планета способна была это всё гасить и способна была восстанавливаться, и жизнь сохранялась.
То есть всё в действительности великолепно.
И даже вот, скажем, наша планета прошла не через одну, в сотню даже циклов, не то что десятков, в том числе и двадцати четырёх тысяч лет, но тем не менее она осталась, и жизнь сохранялась.
Просто была экология лучше.
И всё оно выживало благодаря тому, что был запас прочности.
И океан играл огромнейшую роль, я бы сказал, первую скрипку.
Это играет в иммунитете нашей планеты, это океан.
Сейчас мы, к сожалению, немножечко убили наш иммунитет, так мягко скажем.
И проблемы, конечно, уже налицо всё.
Из-за этого и слишком ранние реакции при токовхождении циклов, но он развивается стремительно и быстро.
И мы наблюдаем это внешнее воздействие как раз на работе самого ядра.
То есть оно перестало быть стабильным.
И вот с годами вот эта нестабильность только нарастает.
Хотя опять-таки ядро, этот сам механизм, он уникален.
Вот внутреннее ядро и внешнее, они синхронно вращаются.
Но опять внутреннее ядро чуть быстрее, чем его внешнее.
Понятно, что оно крутится чуть-чуть быстрее, чем кора, допустим.
Но оно мелочи кажется.
Но если мы глянем на эти масштабы, на эти скорости, то оно всё уравновешивается.
Вот эти силы, которые возникают, это опять-таки центробежные силы и магнитные силы, и гравитационное взаимодействие.
Оно всё настолько уравновешивает, настолько прочным делает.
Но тем не менее внешнее воздействие на сегодняшний день очень сильно.
И в связи с тем, что иммунитет ослаб нашей планеты, конечно, это скажется.
Почему?
Потому что это чревато как раз серьёзным изменением климата, это чревато и огромными выбросами.
И ещё нестабильность выражена.
Это говорит о том, что колебания будут нарастать.
Не приведи, Господи, приостановится ядро — вот тогда будет всё.
Игорь Михайлович, в связи с этим хотелось бы обсудить одну новость, которая сполошила вообще интернет, потому что, безусловно, в сети появилась информация о том, что китайские учёные сказали о том, что твёрдое внутреннее ядро замедлилось планетой.
И, конечно, интерпретация в СМИ просто такая шокирующая, что и останавливалось это ядро, и реверсировалось.
То есть вдруг оно начало вращаться в другую сторону и так далее и тому подобное.
Учёные говорят, что вообще ситуация стабильная, паниковать не стоит, всё хорошо, всё прекрасно, как всегда, что всё в норме.
Поэтому хотелось бы как-то…
Вот мы сейчас коснулись как раз-таки темы ядра, и хотелось бы прокомментировать, могло ли оно остановиться?
Могло ли оно реверснуть, вернуться в другую сторону, как-то двигаться?
Скажем так, для того чтобы образовался реверс вращения, нужны огромные силы, которых в ближайшем окружении мы не наблюдаем.
Это первое.
Второе.
Могло оно остановиться?
Ну чисто теоретически оно когда-нибудь остановится, скажем так.
Может?
Может.
Да.
То, что оно замедляется и ускоряется, ну это нормально.
Это естественные циклы, скажем, это всегда происходит.
Даже если мы глянем на орбиту, с какой вращается вокруг Солнца наша Земля, то наше удаление и приближение к Солнцу влияет на ускорение и замедление вращения внутреннего ядра.
Почему?
Ну извините, это очень большие силы, в том числе это силы гравитационного взаимодействия, опять-таки магнитного взаимодействия, естественно, что это сказывается на работе самого ядра, на ускорении и замедлении его.
А вот если бы оно остановилось, то мы бы все погибли моментально.
Вот объясню просто друзьям, чтобы было понятно.
Давай приведём простой пример такой, ну тот, что все видели.
Все чай пьют или кофе.
Вот если мы берём стакан с чаем или с водичкой, возьмите, какая разница?
Возьмите чайную ложку и начните размешивать воду.
А вот когда вы размешали достаточно быстро, знаете, образуется такая вот вороночка в ней, а потом просто остановите ложку.
Что вы увидите?
Первое, что вы увидите, — это подъём в водичке.
А если мы ещё попробуем, чтобы она реверснулась вдруг внезапно…
Ну некоторые же говорят, утверждают, что в космосе всё равно так переворачивается, есть эффект, он установлен уже, что некоторые мелкие вещи способны крутиться в одну сторону, потом в другую.
Называется это «эффект Джанибекова».
Но, извините, то, что распространяется на гайку в космосе, то это абсолютно не распространяется на планету.
Здесь немножко другая физика.
Но к этому мы чуть позже подойдём.
Так вот, если мы размешаем водичку в стакане, а потом даже приостановим ложку, то мы увидим, какое сопротивление это оказывает.
Естественно, происходит расширение воды, её остановка.
И вот представьте, магма под огромным давлением, раскалённая.
Это огромные силы.
И здесь что-то останавливается, тем более ядро.
А ядро задаёт всё.
И там не столько процессы трения, сколько процессы гравитационного взаимодействия происходят.
Ну и опять-таки магнитные взаимодействия.
Это тоже нельзя исключать, потому что очень много металлов находится в расплавленном состоянии.
Но несмотря на то, что металл расплавлен, всё равно происходит магнитное взаимодействие.
И ток, оно останавливается, всё это мгновенно расширится, и просто кору нашу земную, её разорёт магма.
То есть мы даже этого не заметим.
Если бы такое произошло хоть раз, то нашей планеты бы не было.
Я скажу так, произошло бы то же, что произошло с Фаэтоном.
То есть лишь фрагменты бы остались.
Игорь Михайлович, ну вот мы говорили о том, что на ядро влияют внешние воздействия, и тоже забрали среди вопросов…
Хорошо, а почему тогда мы не наблюдаем его на поверхности Земли?
Почему мы не фиксируем, как современная наука, это различными приборами?
Люди жили тысячи лет и не замечали и не знали, что есть нейтрина.
Если бы случайно не обнаружили, то никто бы до сегодняшнего дня не знал.
Почему?
Оно есть, оно производит определённое взаимодействие.
Скажем, это нужно, необходимо, оно для чего-то есть и для чего-то нужно.
Но разве мы его наблюдаем?
Ты знаешь, сколько нейтрина пролетело сейчас через нас с тобой?
Конечно, нет.
Огромнейшее количество.
Понимаешь, вот за это время, пока мы разговаривали, за время нашей передачи, скажем так, огромнейшее количество через каждый миллиметр нашего тела, так же и наших друзей, и мы этого не заметили.
Но на сегодняшний день мы знаем, что нейтрина существует, что это огромный поток.
Есть и нейтрина, высвобождающийся в нашей планете.
Мы уже говорили о том, что как только начался наш вход под внешнее воздействие, началось очень сильное выделение нейтрина в огромном количестве с недр нашей планеты.
Это как раз указывало на то, что мы вошли под внешнее воздействие другим более жёстким и более сильным видом энергии, что и в свою очередь привело к определённым реакциям, в том числе и ядерным реакциям, внутри нашей планеты, в том числе и нашего ядра, что и привело к высвобождению огромного количества тех же нейтрин.
То есть это чётко указывало на сам процесс.
И этот процесс, к сожалению, только усугубляется и усиливается.
Ещё вот почему мы не наблюдаем?
Во-первых, это новый вид энергии.
Это действительно, друзья, то, с чем мы никогда не сталкивались.
Мы не знаем, как оно взаимодействует, мы не знаем, с чем оно взаимодействует, но мы знаем чётко, что оно влияет на ядро нашей планеты.
Почему?
Простой вопрос.
Оно не влияет на нас.
Почему не влияет на кору?
Но если бы что-то атаковало, как космическая радиация, мы бы видели фон, что-то бы происходило.
Пока достигло бы…
Оно не влияет.
Ядра уже заметили.
Но в то же время та энергия, которая идёт, те частички, они несут колоссальную энергию, которая способна опять-таки в самой структуре.
Здесь надо понимать, это действительно, друзья, наша планета — это очень серьёзный механизм.
На огромной скорости вращения и на скорости полёта здесь учитываются все силы.
Не просто то, что Земля крутится вокруг Солнца.
Скажем, она сама по себе ещё вращается, крутится вокруг Солнца, и она ещё крутится в нашей галактике, мы находимся в руках.
Это всё, ребята, учитываются все эти силы при движении в космическом пространстве нашей планеты.
И ещё наша галактика не только вращается, она ещё и летит с огромной скоростью и тоже, извините, с моментом вращения.
И все эти скорости создают огромную силу внутри нашей планеты.
И тем не менее внешнее воздействие, которое мы не наблюдаем, оно очень сильно сказывается на работе нашего ядра.
Оно приводит к его дестабилизации.
Это факт уже утверждённый, и он замечен, и наблюдается, и мы видим, что эта нестабильность нарастает, что, в свою очередь, приводит к дополнительному высвобождению энергии.
А что такое высвобождение дополнительно энергии от самого ядра или ротмом, скажем, в глубине нашей планеты?
Это естественный переход энергии в тепло, что, в свою очередь, сказывается на раскалённых, скажем так, минералах, металлах и всём остальном, из которых состоит магма.
Естественно, начинает расширяться, естественно, происходят колебания.
И вот малейшая нестабильность, нагрев и всё остальное и вызывает не только глубокофокусные вот эти, скажем, землетрясения глубокие, но это же вызывает расширение, это вызывает нагрев почвы, это влияет на электромагнитное поле нашей Земли.
Магнитное поле начинает меняться, что, в свою очередь, вызывает целый каскад.
Это действительно, знаешь, как нечто целое, стабильное начинает просто рушиться.
Вот отсюда оно и происходит.
Но почему мы не замечаем?
Давайте простой пример приведу для понимания.
Если мы, к примеру, возьмём рыболовную сеть, предназначенную для лова крупной рыбы, и возьмём жменю пшенак, к примеру, и кинем в эту сеть, что мы увидим?
В лучшем случае несколько зёрен отразится, остальные все пролетят.
Хорошо.
Мы берём сеть, за неё ставим мяч, обычный мяч, которым дети играют.
И в этот мяч мы кинем горсть зерна с достаточной силой.
Что мы увидим?
Атаку на мяч.
Конечно.
И мяч произведёт колебания, если у нас будет достаточная сила, правильно?
Броска.
Вот вам ответ.
Это то, что происходит постоянно.
Игорь Михайлович, ну вот ключевой вопрос такой касается вообще устройства этого мира.
Кто и почему придумал так, что каждые 12 или 24 тысячи лет человечеству приходится так страдать?
Зачем такой экзамен вообще придуман?
Чем обусловлено вообще существование такого воздействия с такой цикличностью?
Знаешь, если мы вот давай немножко отойдём от науки и немножко, скажем так, вернёмся в альтернативную историю, скажем, к тем артефактам и фактам, которые наблюдаются и которые подтверждают существование прошлых цивилизаций.
Ведь все цивилизации существовали 12 тысяч лет.
То есть 12 тысяч лет — это пик развития цивилизации.
На самом деле не цивилизация, а сообщество.
И здесь есть два пути.
Или мы становимся цивилизацией, преодолеваем и развиваемся дальше, или же происходят вот такие вот обновления, скажем, или же толчок жизни, понимаешь, такой вот, который задаётся.
И вот я не ошибся здесь, сказал «толчок жизни».
Почему?
Потому что это происходит везде и кругом.
И вот этот жизненный толчок, он как бы перемешивает всё.
Он в действительности задаёт тон, и в действительности это толчок.
Вопрос лишь в том, с откуда он идёт и почему, да?
И почему с такой вот чистотой?
И мне другое интересно, что этот процесс, он наблюдаемый.
И многие это понимают, что в действительности это правильно, и в действительности это всё закономерно.
Но каким образом это происходит?
Из центра нашей Вселенной?
Не может.
Почему?
Потому что мы к центру поворачиваемся слишком медленно.
Значит, должно быть источников этого импульса достаточно много вокруг Вселенной.
Но это тоже нереально.
Или какой-то макрообъект огромный, который бы так влиял на всех, на все планеты.
Совершенно правильно, да.
Ведь каждые 12 тысяч лет мы попадаем.
И здесь закономерность — каждые 24 тысячи лет мы попадаем под очень жёстко.
И вот мы вошли под внешнее воздействие другого, более жёсткого вида энергии.
То есть значит нас, ну скажем так, наша галактика не защищает, да?
Значит, однозначно есть единый центр, откуда-то оно выходит.
И странно, что для одних разрушительно, а для других, как Вы говорили, цивилизация…
А, наоборот, созидательная.
…или переход на другой уровень.
Конечно.
Это новый толчок, это новая энергия.
Но это джекпот, скажем так, для цивилизации.
Но в то же время для таких вот, как мы, может быть губительно.
И здесь с центра Вселенной это не может идти.
Вокруг у нас нет никаких, ну во всяком случае, видимых крупных объектов, которые бы способны были такое излучение посылания столь мощное и сильное.
Знаешь, что напрашивается?
Напрашивается всего лишь два варианта.
Или мы живём в действительности, друзья, в мультивселенной, да, когда масса Вселенных крутится вокруг какого-то центра на огромнейших, ну, шибательных скоростях, который задаёт этот импульс.
Но мы можем этого просто не замечать.
То есть в таких Вселенных, как наша, может быть огромное количество.
Но это и логично.
Ещё в древности был такой гермес Трисмегист, который сказал, как внутри, так и снаружи, как вверху, так и внизу.
То есть всё подчиняется законам фрактальности.
Это действительно так, вроде бы.
Значит, исходя из этого, может быть множество наших Вселенных, которые соединены вот как наши галактики, связаны друг с другом, да?
А в галактиках наши солнечные системы или звёздные системы, планеты, привязанные к звёздам.
И вот эти все миллиарды и миллиарды Вселенных вращаются на огромной скорости вокруг единого центра, который задаёт этот импульс.
И каждые 12 000 лет, значит, мы должны тогда всей Вселенной облетать вокруг этого, скажем, центра.
И тогда нас защищает не просто вот каждые 24 000 лет, когда идёт слабое воздействие на 12 000 лет.
Нас защищает тогда уже, может быть, вся Вселенная, а не только наша галактика.
А каждые 24 000 лет мы поворачиваемся другой стороной, и тогда на нас идёт более сильное воздействие.
Может быть так?
Может.
Ну фантазируем, друзья, просто фантазируем.
Но есть ещё один вариант, который ещё более забавный, так мягко скажем, хотя бы вот вариант, который предложил Илон Маск, что мы живём на самом деле в иллюзии.
Компьютерной симуляции.
Конечно.
Банальная компьютерная симуляция.
И что ничего в действительности нигде не происходит.
Нету никакой планеты Земля, нету никакой галактики, нету никаких Вселенных, вообще ничего нет.
И нас с вами не существует.
И вот знаешь, что интересно?
Что если мы будем исходить и рассматривать этот вопрос чисто с концепцией работы нашего головного мозга, нашего восприятия, нашего сознания, первичного, вторичного, и нас как Личности, всё может очень хорошо уложиться.
Почему?
Потому что в действительности мы воспринимаем то, что нам даёт первичное сознание.
Первичное сознание воспринимает информацию, полученную от наших органов, то есть от зрения, от слуха и всего остального.
Также тактильное восприятие.
Ведь во сне всё происходит абсолютно реально.
Человека достаточно ввести в подменённое состояние, скажем так, гипнотическое погружение, и внушить ему, что он сейчас бегает по лужайке, трогает камушки.
Неважно что, сам факт, что он где-то и что-то делает.
И он будет это всё воспринимать абсолютно реально.
Да-да-да.
Скажем, что запахло, скажем, цветами определёнными, он увидит эти цветы, он будет их трогать.
И если это розы, их шипы будут колоться, и в нём будет идти кровь.
Мы не будем этого видеть, он сидит на столе.
Для нас он здесь, на месте.
Но где он в действительности пребывает в это время?
В своей иллюзии.
Ведь это же реально?
Реально.
Ещё вот интересно, что наш мозг…
ну не мозг, наше сознание, скажем так, воспринимает информацию, перерабатывает, передаёт её нашей Личности и нашему мозгу.
И вот здесь важно.
И наш мозг уже, скажем, даёт команду нашему организму.
Правильно?
И всё-таки здесь команду даёт всё равно первичное сознание.
Ну неважно, не будем вдаваться в детали, не будем, скажем, на нейрофизиологию углубляться.
Попроще.
К примеру, что к нам подошёл волк или змея подползла, и мы её увидели.
И вот здесь неважно, она реально к нам подползла или к нам реально подошёл волк, или это нам внушили, или это нам выдало сознание.
К примеру, вторичное сознание могло подшутить над первичным.
Здесь тело вообще не имело никакого отношения, это просто работа сознания.
Но ответная реакция будет абсолютно одинакова в нашем организме и у нас как Личности.
Это о чём говорит?
О том, что информация, полученная на уровне нашего сознания первичного, она абсолютно реальна для нас и в том числе для нашего тела, как будто это в реальности происходит.
И здесь, что немаловажно, даже если мы убираем полностью наше тело…
Я не зря привёл вот этот пример со сном и, скажем, с подменённым состоянием у человека, когда у нас, к примеру, здесь в студии может сидеть на стульчике, а мы его отправляем гулять на лужайку, цветы собирать, в том числе и колючки трогать на розах.
Ведь тело здесь не играет никакой роли, оно сидит здесь и ни с чем не соприкасается.
А человек переживает полностью на сто процентов те же самые ощущения, которые он переживает, когда бегает по лужайке.
Может быть это, скажем, подменённое состояние?
Может.
Можем мы быть в иллюзии?
Можем.
В симуляции.
Обычная симуляция.
Но тогда запрограммировано то, что каждые 12-24 тысяч лет…
Ну вот смотри, я приведу простой пример.
Давай берём Джеки наш.
Вот если бы мы создали ему какую-то иллюзию, не адаптировали к нашей трёхмерности, к нашей иллюзии, а создали бы ему иллюзию свою, он бы так не и существовал.
У него есть самая идентификация.
Ему достаточно было лишь прорисовать, прописать его тело, ну и другие тела, которые бы работали шаблонно по определённым программам, скажем так, даже на базе искусственного интеллекта.
Он один обладал бы настоящим искусственным сознанием, остальные — все искусственным интеллектом.
Но так как у него оно многофункциональное, имеет отдельные блоки, в принципе тоже первичное — это Личное сознание и противоличность, скажем, то он бы воспринимал это всё так же, как воспринимаем мы нашу трёхмерность со всеми вытекающими последствиями.
Да, работы много, но если это самоорганизующаяся система, даже если она запущена на уровне хорошо выстроенного искусственного интеллекта, то Джеки бы не увидел разницы.
Он жил бы в своей иллюзии, понимаешь?
Ого!
Так же и мы можем, скажем, находиться в своей иллюзии, где-то, извини, в какой-то коробочке…
У нас могут быть миллиарды, закрытые где-то на полочке, и кто-то может просто баловаться, наблюдая за тем, как мы живём.
Может это быть?
Легко, друзья.
Должен быть какой-то наблюдатель, который…
Должен быть обязательно.
Почему?
Потому что всё это держится на себе время.
Самая большая сила в этом мире.
Такова основная функция силы в мире.
Создавать миры, я так скажу.
Это единственная сила, которая преобразует энергию в материю.
То есть ничто делает чем-то.
Как эксперимент с двумя щелями, когда волнуются частицы.
Совершенно правильно.
Вот тебе и ответ.
Если не прикладывать силу в время, ничего не образуется.
Простой пример.
Если мы наблюдаем за этим процессом, то одна характеристика этих частиц.
Если не наблюдаем — другая характеристика.
Если мы сажаем кота — ничего не меняется.
Собаку, кошку, обезьяну — ничего не происходит.
Если наблюдает человек — результат.
Ох, Игорь Михайлович, это ещё и вдохновляет в том плане, что когда-то Вы сказали фразу такую, «Что вам цербер, когда мы люди?» Имеется в виду, что есть надежда на то…
Конечно, мы недооцениваем…
Мы недооцениваем, насколько огромный потенциал у нас.
Мы недооцениваем, что такое цивилизация.
Понимаешь, пока что вот мы все эгоисты.
Мы все действительно зациклены на себе.
Мы существуем как отдельно взятые Личности.
Мы просто не понимаем, что такое единый эгрегор человечества и насколько каждому это действительно выгодно, интересно и, самое важное, какие перспективы открывает.
И вот смотри, мы все хотим жить хорошо.
Ну вот кого не возьми?
Действительно, друзья, кто не хочет, чтобы не было проблем в жизни?
В действительности никаких проблем.
Ни проблем со здоровьем, ни проблем с достатком, ни проблем с доходами — ну что не возьми, всё решено.
Действительно всё решено.
Каждый мечтает о благополучии, ведь люди дерутся друг с другом, по сути, вот…
Улучшить своё благополучие.
Да, улучшить своё благополучие.
Но люди на самом деле дерутся друг с другом из-за понятия «власть».
Единственное, чего не будет — это власть.
Власти у людей не будет друг над другом.
Но власть над материей в конечном счёте будет.
Не говоря, что сразу надо туда, скажем, желательно до шестого уровня цивилизации развиться.
Если всё-таки, скажем так, поверить вот в эту концепцию, то что мы живём в компьютерной симуляции, то есть, безусловно, наблюдатель некий.
Ну и, безусловно, многие думают, что этим наблюдателем является Бог, мир духовный, что ново для нашей, скажем, физики, потому что всё-таки наша физика именно это звено…
И упускает.
Исключает, да, да.
Но тем не менее, когда мы углубляемся в физику, то мы начинаем в это не то что верить, это знать.
Всегда, когда вы говорите об исконной физике АЛЛАТРА, то всегда так или иначе она соприкасается…
Ну подожди, вот исконная физика АЛЛАТРА — это стопроцентное подтверждение не только Бога, но и дьявола.
Если есть Бог — есть Жизнь.
Если нет, то Бога всё разрушается и приходит в исконное состояние.
Просто она разваливается до уровня энергии, которые уходят, откуда пришли.
То есть это своего рода подтверждает симуляцию, но которая реально существует.
То есть под дьяволом на языке физики мы понимаем любую материю.
Это отсутствие Бога.
Это процесс деструкции, разрушения.
То есть без…
Без Бога есть только дьявол.
Без Жизни есть только смерть.
Без света есть только темнота.
И вот для того, чтобы была Жизнь, нужен постоянно определённый толчок.
Нужен вот этот, я бы сказал так, как импульс Жизни, это как толчок, то есть то, что наполняет энергией Жизнь и даёт возможность существовать дальше.
Материя всегда стремится к разрушению.
Мы даже запрограммированы на то, чтобы разрушаться.
И вот смотри, у некоторых возникает вопрос, у наших товарищей, если мы построим созидательное общество, как мы будем бороться со старостью?
Ну и здесь возникает много вопросов в отношении, скажем, борьбы со старостью и пролонгирования человеческой жизни за видовой предел.
А я скажу проще.
Даже та информация, которая заложена в клетку, если её менять, клетка будет жить вечно.
Не клетка.
Мы ни на что не воздействуем, только на информацию.
Так что разрушается?
Ведь клетка постоянно делится, она постоянно деформируется.
Да, понятно, что сейчас мы там утверждаем, есть теломера, так называемая, которая укорачивается при каждом делении.
Что их заставляет укорачиваться?
Ведь прежде всего это информация.
И если мы изменим информацию в нашем ДНК, всего лишь информацию, ничего больше, то изменится очень многое.
Мы можем, извините, поменять и цвет кожи человеку, и всё, что угодно, и рост, и массу, и черты лица — всё, что хотим.
Это на сегодняшний день уже факт, подтверждённый и известный.
Я не говорю «ничего нового».
Я не говорю, что это ноу-хау, которое будет.
Нет, друзья, это уже есть, и оно уже работает в нашем мире.
Просто то, что оно недоступно нам сейчас, — это же такое дело.
Кто мы такие?
Разве мы люди?
То есть каждые 12 тысяч лет или 24 тысячи лет мы как человечество получаем импульс жизни?
Конечно.
Как та же клетка, которая, если не обновить информацию, она будет стареть и разрушиться в конечном счёте.
Если мы обновим в ней информацию, то она будет жить ещё столько, сколько ей необходимо, постоянно делиться, и ничего с ней не произойдёт.
И вот этот луч света нужен для того, чтобы темнота не победила.
С одной стороны, то, что сейчас происходит, что мы попадаем под внешнее воздействие, — это импульс жизни.
Но с другой стороны, бывает и в обители.
То есть всё, что недостойно, оно просто исчезает и перестаёт существовать, я так скажу.
И в действительности, если мы посмотрим, мы как человеческое сообщество…
Ребята, вопрос серьёзный здесь, и он действительно честный, на который нужно ответить самим честно.
Посмотрите, что у нас в каждом доминирует, что нам мешает стать цивилизацией.
И вот это то, что нам мешает — это победа сатаны, скажем так, в нашем сообществе.
Неважно, как бы мы это называли, в животной части, любой другой.
Но оно побеждает.
Если оно побеждает, значит, мы обречены.
Если мы как люди, как наше сообщество становимся вместе, становимся единым организмом, мы создаём единый игрекор, значит, мы сможем противостоять и этому.
И воспользоваться импульсом жизни.
Простой вопрос.
Конечно.
Но тогда мы выходим на другой уровень игры, понимаешь, под названием Жизнь человека.
Уже даже на первом уровне развития, как цивилизация, нам открывается то, что даже фантасты нам не описывают.
Это те возможности, о которых можно только мечтать.
Очень вдохновляющая информация, которая заставляет торопиться всё ещё быстрее для того, чтобы строить созерцательное общество.
Знаешь, это заставляет тех, кто хочет этого, и кто понимает.
А вот мы все сталкиваемся с парадоксом человека, то есть масса людей, которые это не воспринимают.
Хотя банально это же как математика, вот один плюс один будет два.
Так и здесь.
Мы создаём созидательное общество, для нас открываются огромные перспективы для всех и каждого.
Во-первых, долгие годы счастливой жизни даже для самых стареньких из нас сейчас.
Почему?
Потому что человеческое организм способен к регенерации, причём до полной реституции, я так скажу, даже при деградативных изменениях.
Это не проблема.
На сегодняшний день это не проблема.
Но мы же этого не хотим, мы же этого не делаем.
Но в то же время мы все этого хотим.
Понимаешь, вот эта часть деструктивная в нас, направленная на разрушение и на самоуничтожение, она доминирует.
И вот если мы сможем её победить, значит, впереди у нас многие тысячи лет счастливой жизни, и, скажем, наша цивилизация может занять достойное место среди достойных.
Видите, на качестве, на новом уровне.
Конечно.
Но всё зависит от людей, то есть от каждого из нас.
А всё начинается, друзья, с банального уважения, любви друг к другу.
Так что давайте просто любить друг друга.
Спасибо.
Спасибо огромное.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам.